---
layout: post
title:  "Knowledge Payment"
categories: Notes
tags: Notes
---

* content
{:toc}
理性看待“知识付费”





​	“知识付费”这个概念早几年就已经出现了，但是自己从来没有去主动了解它，直到最近一次偶然机会购

​	买了维库的付费课程，才去网上搜索一些相关的信息，不经意间看到一篇相关的文章，标题是“花费一

​	万多参加喜马拉雅、得到、维库付费课程，我掉进了那些坑”，下面是我摘抄的一部分：

> ​	你以为你很努力，你只是买了一堆没有读的书和一堆没有听的课而已。
>
> ​	1、我是在2015年9月份第一次参加付费课程，是在网易云课堂学习的萧秋水老师的“18招教你
>
> ​	经营好微信公众账号“，价格是129元，到今天已经是两年的时间。就这样，开始了我的“个人
>
> ​	逆袭成长之旅”。报名各种付费课程，什么“知识管理课程”，“时间管理课程”，“个人管理课
>
> ​	程”，“演讲课程”，“写作课程”，“ppt课程”，“成为牛人课程”，“如何知识变现课程”等等，数都数不
>
> ​	过来的课程，然后加入各种社群，计划着跟一群优秀的小伙伴在群里共同学习，共同成长，还幻
>
> ​	想能认识几个牛人。同事叫着晚上出去喝酒，“今晚没空啊，我八点有个课要听啊！”，“什么课
>
> ​	啊？”同事撇撇嘴问道。“说了你也不懂，就是学习的一个课。”带着异样的骄傲回答道。在自嗨得
>
> ​	学习，膜拜各种大神和小伙伴讨论如何挣大钱的日子里，写一篇文章，得了一个赞，就感觉自己
>
> ​	好牛逼，气质都变的不一样了。
>
> ​	2、从第一参加付费课程至今，在付费学习这件事上投入的金钱是15680元，这其中不算我买书花
>
> ​	的2000多元和那些几元，几十块的课程。不算不知道，一算吓一跳，原本以为只有七八千那样
>
> ​	呢，现在多出来一倍。花费了一万多，按照两年来的平均工资来看，是我大概三个月的工资，到
>
> ​	现在还躺着很多的课程没有听。花了这样多的钱，听了这样多牛人的课，而我还是跟以前一样，
>
> ​	但是要说变化肯定是有的。这个就像上大学，就算大学期间整天的逃课不学习，但处在这样的一
>
> ​	个环境里面四年，基本上，认知，思维，肯定还是比不上大学的要强一些。这件事情让我震撼很
>
> ​	大，花费的钱比想的要多很多，学习到的东西比想的要少很多。如果把付费参加课程这件事当做
>
> ​	投资来看的话，无疑是失败的，我是赔了夫人又折兵。

   下面是原作者总结的内容：

> ​	**一、学习要有目标**
>
> ​	**目标要具体**
>
> ​	不能说我的目标就是为了成长，这个不叫目标，叫梦想。这个就像上学时，我们的梦想是考上理
>
> ​	想的大学，但目标是为了做会每一道题。说白了，就是我们要解决什么样的问题。学习就是为了
>
> ​	解决问题的，如果不能解决问题，那学习也就失去了意义。例如，自己工作效率低，一天感觉忙
>
> ​	不完，想要提高自己的工作效率，那就可以学习“时间管理”，“如何克服拖延症”等这样的课程。 
>
> ​	**二、要去行动**
>
> ​	**知识不能改变命运，运用知识的能力才能改变命运。**
>
> ​	**1、要去实践**
>
> ​	学习了新的知识或者技能，要在自己的工作中，学习中去应用，去解决问题。
>
> **2、克服拖延症**
>
> ​	分享一个管用的技巧：凡是五分钟内可以完成的事情马上去做，凡是五分钟内完不成的要马上完
>
> ​	成一点点。例如打算晚上写文章，可以马上先写出来一个开头甚至一个题目。这样事情已经开始
>
> ​	做了，完成率就会大大提高。
>
> **三、要持续去做**
>
> ​	**能力和技能的培养不是一天两天就可以的，要学会坚持和忍耐。**
>
> ​	ppt的学习不是听了一次课，做了几次作业就会变成高手的，你需要大量的练习来实践，发现问题
>
> ​	再解决问题。写作不是写了几篇文章就可以让我们的逻辑思维能力和沟通表达能力突飞猛进，你
>
> ​	需要坚持50天，甚至100天，1000天。

​	看完这篇文章，虽然作者的文采不是很出众，但从字里行间无不体现出作者最真实的感情流露，原作

​	者的总结很到位，也很实在，对此我是深深认同的。

​	总之，我们的初衷是通过“知识付费”而有所获，解决最初遇到的问题，以此为导向，面对“知识付费”，

​	我们就知道该怎么做了。







